---
layout: post
title: "好像生病了"
description: ""
category: mine
published: true

---
{% include JB/setup %}

下午一回来就感觉脑袋很难受，克莱蒙费朗这个小地方好不容易来一个大晴天。几个同学一起去逛市中心的旧货市场。这里的旧货市场只有在星期天早上才会开放。几天又碰上这样一个大晴天。真的很难得，只是走了半个小时多才到目的地。加上顶着大大的太阳，都有些累了。不过眼前的场景就和国内的集市差不多，很简单的一块场地，然后又买各种东西的，说是旧货市场，实际上就是一个小菜场，法国这边大多数卖东西的地方都是超市。而这样的小菜场见到的真的是很少。相对来说这里的东西应该都会比超市要便宜很多。兴奋地一圈一圈地在里面逛。看到很多希奇地东西。不过对于那些东西只是知道它是比较古老地，但是不知道它从前地用途是什么。也有看到想要买地东西，但是因为法语太差，基本都没有办法交流。而且这样地小集市。根本不用去奢望会有人用英语来和你交流。

差不多在里面转悠到12点地时候，已经累的不行了。都怀疑自己是不是可以走着回去了。于是几个人到公园里面休息了一下。在公园地大草地上面看到好多地法国情侣们在那里晒太阳。说实话，平日里很少会看见路上又年轻人在走路，大部分都是老头老太太。毕竟相对于法国来说，这里属于郊区。有梦想地年轻人都出去闯荡了。不过周日地公园还是很热闹，有不少地一家三口，一家四口在公园地草地上玩耍。温暖的太阳，嫩绿色的草地。充满着生机。休息一会儿之后，大家准备往回走了。不知道为什么，感觉比较累。虽然说走的路也是挺长的，但是以前走过长的路的时候多的是了。也没有感觉特别累的时候啊。今天这点路按理说也没有问题啊。难道是因为这里的海波比较高，或者是因为地域的关系？最后我们绕过一段比较近的路回到了住的地方。吃了点橙子，香蕉和面包，本来想写点代码的，但是发现脑袋晕的不行，于是就迷迷糊糊的躺下睡了。隐隐约约中感觉有些很吵的声音。但是自己又不想醒来。感觉屋子里面很亮，终于还是忍不了了。起来后站在窗户前，看了一会儿，原来是有那么十几个人在彪摩托车。一排一排的人。后面跟着一辆小轿车。没想到平时安静的小地方，还有这样的一群法国人在娱乐啊。睡醒之后感觉脑袋更加晕乎乎的了。但是又不想让自己再睡觉了。还是要打开电脑干点事情。要不然这一天又无缘无故的过去了。

提着电脑来到楼下上网的地方。不知道为什么，QQ就是怎么也登陆不上，总是告诉我登陆超时。但是偶尔又可以收到一些群里面发过来的信息。无意间看到年级群里面有人发了一个链接，开发了一个学校的社交网站。打开一看是Jquery+CSS+Tornado做的一个类似微博的社交站点。这样的技术实现也太有戏剧性了。在去年的这个时候，我正在网络中心开发这样的一个站点，当时因为网络中心的老师要求，我们使用Ruby On Rails来开发，而我当时对rails框架根本不熟悉。但是对于这样的想法我自己却已经是酝酿很久，而且和很多的同学提到过，但是有些同学是觉得不太可能，有些是因为使用的技术不统一，也很难进行协作。再加上自己当时的技术实力是在是有限，对于前端开发基本是知道很少，还潜意识里认为自己不适合前端开发。关于前端的代码自己碰都不敢去碰。后来我实习之后发现这是一个多么愚蠢的想法。当时在网络中心使用rails勉强开发到了一半，因为已经是暑假了，我也找到了实习的公司。放假之后就要去实习。这个项目也就这样不了了之了。但是总是想在毕业之前能够作出一些什么出来。尤其是在实习的地方学习了一些前端开发的知识之后。越发觉得自己也差不多有这样的技术实力了。但是大学的最后一学期我却意外地来到法国做毕设了。

对于这样一个基于校园的应用，我还一直觉得应该有android等移动端的支持才会有更好的使用体验，而自己要是重新着手开发客户端的话，代价真的会很大。一直想在离开大学之前给学校留下点什么。但是毕竟自己还是缺少行动

* 开发一个项目最好是对一个现有的东西进行改进和扩充，不要想着要自己从头开发一个。而我的想法往往是后者
* 做一样事情，不要等到所有材料都齐全了再开始着手做，尤其对于有时间要求的项目。手里有多少资料，就基于这些资料开始做。

上面两条总结似乎也是敏捷开发的两个要求。只是自己因为性格原因始终没有做到。

脑袋还是很痛，感觉自己好像生病了！！！