---
layout: post
title: "半场梦"
description: ""
category: mine
published: true

---
{% include JB/setup %}

只是睡了一个小时，朦胧之中被什么东西吵醒了，于是起身上了一趟厕所。回来之后，同寝室的同学鼾声如雷，于是再也睡不着了。脑子里面浮现出很多场景和画面。那是在ISIMA。

回国不到两天的时间，我竟然会想念起ISIMA了。睡不着的状态，想起了在ISIMA的生活。我一直觉得人躺在床上的时候，对于回忆会显得特别清晰。

现在是凌晨3点钟，我穿着一条裤衩，坐在靠门的桌子旁边，微热的天气，戴上耳机，敲击着键盘，我的脑袋显得非常清醒。

在ISIMA的时候，现在应该还在那个公寓楼下的自习室里面上着网，不远处还会坐着那个小姑娘，修改论文。现在突然显得有些美好了。

很多时候，早上醒来或者还没有醒来的时候，都会听到一声清脆的声音：“项超”，然后我会应一声，“你在干嘛“，“我刚醒啊”，“哦”。曾经有多少次这样熟悉的对话。或许也会有很多次，我起得早，先去了ISIMA自习，没有听到那清脆的叫声。

“我想吃饭”，于是，便会开始兴高采烈的做饭，可是每次感觉她总是吃一点点，然后就说吃饱了，然后我一个人吃着。

一起做饭，吃的最多的就是青椒炒鸡蛋，黄瓜炒鸡蛋，还有那个白色的小蘑菇，欧尚的0.99欧专区是每次买菜的时候都会去逛的地方。对了还有西红柿鸡蛋汤。最开始的时候还有土豆丝炒着老干妈。

“你做饭的技术的确是很不错”，我常常用那个煮的锅来做饭，基本上每次都是很成功，好的时候都没有粘锅的，她自己煮过一次，焦了，据说原因是楼下的火太旺了。后来另外一个同学也自己煮过一次，我教他怎么煮了，可是最终把那个锅的底部都煮成了黑色的。因为小时候，妈妈就常会让我看着饭，不要煮焦了。

“你的指甲该剪了”，“就是不剪，不剪”，我总会有意无意这样说，而她也总是这么回答。

“项超，我肚子饿了”，“你怎么那么能吃啊，刚吃完就肚子饿了”，“你还有没有人性了。。。”。这个时候，我会把自己带的面包或者煮好的鸡蛋得意地拿出来，“嗯，那去吃吧”，然后转身继续写代码。

“没钱啊，没钱啊。。。”，“穷鬼，穷死你算了”，我的确很穷，有时候就是不想坐TR线，一路走着还可以看看周边的风景。“我累死了，你来背我吧”，“啊， 那我感觉我小命难保啊，要不你背我吧。。。”。不过走到住的地方，的确很累很累，尤其是太阳还很大的时候。

“下午出去扭扭啊！！！”

“我发现你智商下降了好几个百分点啊”，有时候，面对她问的问题，自己有些神游，回答的文不对题。

“到时候，我就可以坐收保险费和你的电脑了”，“你好狠啊。。。”

“我以后找不到其他好的公司，就去你们公司了，你到时候可要罩着我啊”，“没问题，哥那个时候怎么也是个主管级别啊，到时候帮你申请个打扫公司卫生的职位应该没问题的”。“说不定，我到时候去你们公司，是你的上级呢”，“那。。。我-就-辞-职。。。”

“等你研究生找工作的时候，哥直接招你进公司算了”，“就知道往自己脸上贴金”。。。。“我以后找不着工作怎么办，到时候你要招我去你公司啊”，“我很水的，到时候只不过也是一个小员工而已--”，“哼，不想帮就算了。。。”，做人真难啊！！！

“项超，我有问题诶。。”，“说”，“你过来啊”，“。。。看来倒过来看字还是有些难度啊”、、、、

“项超，你说我的这些工作量会不会太少啊”，“其实工作量多与少就看你论文里面怎么说了，，，”

“项超，我紧张，我紧张，我紧张，，，，”，那天下午和我说了不下20次。

“我看你每天总是微博，QQ的，怎么论文写得那么快”，“你只看到我放松的时候，没看到我干活的时候”

“老师说，让我在算法深度上再做更加深层次的描述，该怎么描述啊？”，“你给我讲讲P，NP, NPC，NP-hard”它们之间
的定义和关系吧“。“你自己都讲不清楚，怎么写啊，还说往深度写。。。”，于是我也去搜它们的定义和关系，最后在matrix67大神的博客上看到介绍这些的一篇文章，我们一起盯着一个屏幕，看了一个多小时终于看完了。后来你写论文，我实在困，趴在桌子上睡着了。。

“项超，你再不和我多说说话，回去之后就没有机会了”             --- 法国戴高乐机场

