---
layout: post
title: "我的大学只有三年"
description: ""
category: mine
published: true

---
{% include JB/setup %}

今天是2013年3月10号，还有四个月的时间，我的四年大学生活就要结束了。或许从我进入大学的那一天起，我就想好了毕业那天的样子。曾经戏言大学里只能见到校长两次，一次是开学典礼上，一次是毕业典礼上。而这样的戏言还真的是被验证了。只是中间因为校庆而多见了一回校长。而我想的更多的是自己的大学四年生活，或许现在回忆还尚早，但是那些画面已经满满的在我的脑海中了。  

2012年对于我来说真的是不平凡的一年，这一年我没有回家过年，寒假是在学校的实验室度过的。哈尔滨的烟花和家乡的一样美，不同的是仅仅是我一个人。

大学四年，也只有在2012年，我在大学里度过我的春节。夜美情却。那样的气氛总是能够让我感到格外的平静。或者又可以说是发呆-－那种可以承受的悲伤。很多人问我为什么不回家，我说没在学校这边过过春节，体验一下。然后事实却是想让自己多学习一些知识，过完年就面临着找实习，找工作。那时总是觉得要想找到好的工作，一定要找一个实习。所以，在大三下学期我一定要找到实习。如果我选择回家的话，家里会有很多事情要我去做。我也没有时间用来自己学习。另外家里也没有网，很多事情便会做不了。于是我待在学校，待在实验室，自己学习python，学习web编程，看业内流行使用的技术。看找工作的时候，企业需要哪些技能，我就去学习哪种技能。每天八点左右到实验室，晚上十点左右回寝室。晚上计算着自己每天学习的东西，每天学习的进步。那时候用Django框架写了一个全校空闲教室查询的网站应用。也算是自己找工作的时候可以拿出来的一个项目吧。寒假待在学校的那段时光，寂寞是一种近似正态分布的存在。到除夕那夜达到顶峰。然后渐渐的，校园又恢复热闹。而只有我看到这一切。

随着三月和四月份的到来，开始准备找实习了。可以看到那段时间，我的github上是空白一片的。当时所在的实验室是一个做嵌入式软件的实验室。而我对于web开发方面比较感兴趣，于是往往做起事情来感觉脑袋都转不过来。又加上参加实验室的一个比较大的项目，有的时候为了一起探讨技术实现方案，连正常的上课都会顾及不上。大三下学期，是专业课比较重的一个学期。当时的学习压力真的很大。恨不得分出好几个自己出来。由于自己写了那个查询空闲教室的应用，得到机会参加网络中心的一个开放平台项目。那段时间真的很忙...于是也可以解释后来发生的事情了。

在四月份的一天，我选择离开实验室。然后开始了一段新的学习生活－－在网络中心后院的一个小黑屋里。连同电气学院的三个学长，经过了一段为期三个月的rails编程学习生活。期间拿到了小米科技的实习offer。但是却被百度拒绝了。当时还有些伤心，伤心并不是因为被拒绝了，而是担心自己的学习方法是错误的。那么再多的努力也是白费。后来，我发现百度也不过如此。在那个小黑屋里面待了将近三个月。虽然比较阴暗，但是很安静，窗外是绿色的叶子，还有一只可爱的小猫。尤其是外面下雨的时候，待在屋子里面也是别有一种味道。在五月份的时候，上大学以来第一次离开哈尔滨市区，和一个自己觉得跟亲人一般的人一起去了一趟动物园。那天的天气不是很好，但是我知道如果我的每一天都像那时一样，那么我会是很快乐的。可是事情往往会有更坏的一面，6月26号那天晚上，我蹲在校园里的台阶上，哭到下半夜，那之后三天，我没有吃一口饭，唯有眼泪和发呆，我感觉我从来没有像那几天一样清醒过。只是想在校园里面逛，一个人从这一头走到那一头。而那些曾经走过的地方物是人非。人脆弱的时候就想找一个地方，自己一个人静静地流泪。幸好和小黑屋里的一个学长诉说，诉说着一切。我们互相聊一些事情，还能在晚饭之后从校园的这一头走到科技园，然后再绕着校园的小路走回来。夏天的白天真的很长。微风拂过，也有了可人的绿色。只是心情就像是瘪了的气球。再也没有活力，

之后便是紧张的期末复习。如同行尸走肉一般，在图书馆里看着考试的科目。突然有一天，接到一个电话。告诉我gumi公司邀请我免费去日本面试。当时还在犹豫是不是要去。还是去吧，反正自己也只是一个没有多少思想的躯体而已，去哪里都可以吧。期末考试一结束，急匆匆地回了一趟家。一天之内把护照也办理好了。7月末，去北京实习。小米科技，一家创业不久地公司。用ubuntu,python，完全都是自己熟悉的技术。每天跟着写代码，也没有多少追求了。当时只身来到北京，幸好有高中同学刚好也在北京实习。省去了找房子的波折。也算是简单的居住下来了。每天只是：去公司，写代码，回家。一个小时的公交车程，往往会想的发呆，却与编程毫无相关，晚上10点多下班的时候，公交车上一般只有两三个人，望着窗外各种颜色的灯光。好几次都坐过站。八月末正式要去日本，飞机起飞的时候自己在想：要是飞机出事了，就算解脱了。那是我第一次坐飞机，也是第一次出国。一起同行的是一群陌生的面孔，而他们大多是清华北大的硕士生，有的甚至是博士。在日本的一周里除了一天的面试，其他时间都在东京游玩了。当然都是大家10多个人组队去的。把东京的各个市区基本都逛遍了，明治神宫，东京铁塔，秋叶原，星宿，雷门…但是这些都不是我事先预料到的。而总是会想，要是她也在的话，该会是多开心啊。而在好长一段时间里，看到她喜欢的东西，总会有去买的冲动。曾经还和她说过要手拉手周游世界。而到时候即使能够实现也不过是我自己一个人罢了。从东京回来，我寄了一盒Tokyo banana，一盒北海道巧克力和一块在雷门买的小石头给她。她说谢谢你还会寄东西给我。我说自己也是情不自禁的。

于是便是日复一日的实习工作，6x12小时的工作量。住在白天和黑夜一样的隔断里。自己也感觉很麻木。期间校园招聘也投递了一些简历，但是真的已经无心再去折腾了。既然杭州回不去，就留在小米吧。七个月的实习生活，整个部门的人多多少少也都认识了。今年过年回家，爸爸把家里的房子也装修了下。令我意外的是：他们竟然提起让我相亲。我无力反驳，笑谈要相亲的话我就拿一些算法题和对方讨论讨论好了^_^。

三月初，我回到了别了7个月的大学。白雪铺地，依旧是那么寒冷。哈尔滨于我而言多少是有些悲伤的。有些地方，有些街，我甚至都不敢去走了。只是想起即将要离开学校，心中又不免生起怜惜，怎么说这也是我的大学，想着在走之前，给学校留下点什么东西。