---
layout: post
title: "我和游戏"
description: ""
category: default
published: true

---
{% include JB/setup %}

其实我和游戏没有太多缘分，不像[icek](http://icek.me)同学那样，对一款游戏有那么痴情的经历，那么深刻的印象。晚上打开自己大一的时候收藏的仙剑四的mv的时候，内心还是有点小触动的。

小学2，3年级的时候，当时有幸见到了小霸王游戏机，玩的都是坦克大战，雪人，采蘑菇之类的游戏。不过当时也只是偶尔去外婆家的时候才会看到，因为我舅舅家的孩子比较贪玩，总能弄一些小孩子特别喜欢的东西回来。记得我第一次玩的时候，想让游戏里面的小人跳起来，不自主地就把手往上抬，差点没把手柄的线给拉断了。后来住到外婆家了，那个小表哥（就比我大几个月）就经常找我玩，于是我们就一起玩游戏。不过也是躲着大人们偷偷地玩的，那个时候的想法就是恨不得哪天晚上大人们都不在家，然后我们就可以一整夜都玩游戏了，那个时候，在我们的脑海里，一整夜是很漫长的时间。而现在不过是偶尔的一次加班而已。可是那个时候，我记得直到小学毕业了似乎都没有一整宿不睡觉的经历，我能记起来的第一次整夜没有睡觉是我去哈尔滨上大学的时候，36个小时，一路站过来的，差不多两个晚上都没有睡。小学那个时候虽然特别想玩，但是真正玩的时间还是很少的。总是在大人们的监督下玩，而且我们几个孩子还要轮着玩，谁输了谁下。说道这里，我怎么有点当时学《少年闰土》那篇课文的感觉，还有恰好在表姐的课文里读到鲁迅的《故乡》那篇文章。或许是因为鲁迅是浙江人，自然而然地内心会有一些熟悉感，亲切感。我现在发现，小学课文里面的内容如果和实际生活相似的话，那么学起来的时候，就会觉得轻松很多，也非常好理解。而那些没见过的名词终究不过是在脑袋里的一个印象，甚至是脑海的一个模糊的幻象。直到长大了某一天看到了，可能会惊讶：啊，原来是这样子的啊！

说游戏的事情，不觉讲了那么多其它的事情，其实从小学以后，直到大学，我基本就没有碰过游戏了，唯一的和图像声音相关的或许就是看电视了。初中加高中，合起来六年，似乎很漫长，而如今，距离刚入大学也已经有5年多了。时间匆匆，怎能不叫人惆怅。不过，高中的时候，曾有一个画面让我记忆深刻，当时我们参加生物竞赛，每周固定的几个晚上会到一个大教室组织大家上竞赛课，有一次，我们来的比较早，于是有几个同学就把u盘里面的视频放在投影仪里播放，那是仙剑四的《回梦游仙》。我当时惊呆了，心想，游戏竟然还有那么唯美的画面，当时我对游戏的概念还处于小霸王游戏机的状态。当时印象很深刻，但是对于我这个当时对计算机一点概念都没有的人来说，根本不可能自己去寻找的，只是记住了而已。后来，上了大学，才学会了用电脑，于是找了所有和仙剑四相关的mv以及歌曲，就是觉得很好听，室友们更是说剧情非常感人。于是内心就产生了许多期待，可是到最后我也没有真正去玩过这个游戏，可能是因为它画面式的方式，离我想象的相差太远，而我也说不出我想象中的具体实现出来的游戏又会是什么样子的。其实我整个大学基本没有玩游戏，除了实况足球一直安装在电脑里之外，再无其它，而大学里火得不行的dota，我一把也没有玩过。可能是我内心根本就不喜欢玩游戏的吧。我甚至有点不理解为什么他们会那么喜欢玩，不过有的时候，我都有点觉得自己是少数人，毕竟，大部分大学里的男生都会玩dota。在某种程度上，它甚至是大学的娱乐代名词。

今天，我工作之后的第二年，总觉得是否可以体会一下那种大学时，室友们玩dota的激情，于是也装上游戏，开始了第一局dota游戏。我想他们一定会很惊讶，我竟然也会玩游戏，开始的时候确实是这样子的。但是过了一段时间之后，其实他们也已经淡定了，时间过了，一切也都变了，想寻找那种感觉，也不过一次，二次而已。而它并不能带来重新体验大学时的感觉，即使有，也只不过是幻觉而已。不同时间做不同的事情，过去了就是过去了，留恋的或是寻找的不过是那一种已经逝去的感觉而已，而它并不会替代你现在的生活。别了，将近四百个小时的游戏时间。因为我心里知道，终究它不会替代我现在的生活，也不是我要追求的东西，只不过是我用来消耗时间的懒惰而已。很多东西，逝去了，就在回忆里，即使再美好也不过是嘴角上扬的微笑，而大多数都会随着时间改变了。现在听着《回梦游仙》的歌，找到我当时下载来放在1.8寸大的手机上看的mv，脑海里浮现不再是歌声，而是那个时候的心情，那个时候的生活味道。