---
layout: post
title: "未来总是会过去的"
description: ""
category: life
published: true

---
{% include JB/setup %}

如果有那么一件事是你非常期待的，当它来临的时候也就意味它将要逝去。

13年，似乎仅仅可以分为两段，前半年和后半年。前半年基本上就是在法国度过了，后半年就来到了小米。13年，我真正毕业离开学校，踏入社会。从一个学生变为一个工作者，这也意味着我的学生生涯基本结束。或许对于大多数同龄人来说，这会是很不寻常的一年。甚至是人生的一个转折点，而于我而言，13年还不如12年跌宕起伏。我的大学只有三年。12年是我的人生的一个转折点，同时也是我经历最多，最落寞的一年。甚至行尸走肉了那么一段时间。

很神奇的是在12年和13年这两年里，因为各种机缘巧合，出了两次国，分别去了日本和法国。在九月和五月分别登上了东京铁塔和埃菲尔铁塔。至今记得在塞纳河边游走的情景。不知道今后是否有机会去美洲逛逛。只能说很多发生的事情真的是不可预料的。

13年的元旦是在北京霍营的一个小屋子里度过的。那时候外面是皑皑的白雪。在3月初的时候，结束了实习生活。回到学校之后便是准备着办理去往法国的相关手续，因为之前就帮一位博士生写实验程序，作为论文中的实验验证。所以也就去了那个实验室，实验中的一部分也就拿来当做毕业论文了。那段时间，因为要准备出国，忙着把实验的相关程序代码实现，几乎是天天坐在电脑面前敲着Python代码。那段时间是我唯一坐在寝室里安安静静敲代码的时间。后来在我出国的前一天，从上午讨论到晚上10点多，终于把整个论文的相关问题理了一遍。第二天匆忙地提着行李箱赶往北京等待飞往巴黎的飞机。经过10个多小时的飞行，在巴黎时间凌晨5点多，飞机降落在戴高乐机场。在机场等待了6个多小时，转机到克莱蒙费朗，这个法国的小城镇。天很蓝，空气微冷，飘着毛毛雨。那仿佛是一段新的生活……那里的生活真是是安静又悠闲。开始的几天总是飘着毛毛雨，当时的季节再加上我们住的地方正好是一个山区，小雨一直飘了好几个星期。不过那种湿湿冷冷的感觉像极了家乡的早春。我们四个人分别住在这座公寓的不同地方，那边的学生公寓都是单人间，而且是男女混住。共用卫生间和洗澡间，不过从来不用担心会排队。每个人的房间虽然不到10平米，但是基本上很舒适。当时心想要是在北京也能够有这样的房间，那就好了。现在想起来，那里的时光真的很好。过了四月份之后，就都是一个个大晴天，绿油由的草地，各种起伏的山丘。可以看着太阳下山，可以坐在草地上吹笛子。隔两天就会一起去超市买东西，各种面包，各种蔬菜。然后到了六月份，路边的樱桃都成熟了，我们路过就去偷吃，好多好多红彤彤的樱桃挂在树上面。那里总是充满了乡村和现代化结合的气息。我发现最初的生活总会是很慢，然后就如白驹过隙一般，一个星期接着一个星期，不久就到回国的时间了，在法国这段时间还做了一个小小的Github[用户排名](http://data.cloudaice.com)的应用。后来想想，也就那个时候，那样的状态才会有时间有心思去做一个自己的小应用。

6月25号回到学校，不到一个星期就要答辩。论文在法国的时候就已经写好了，实验在走之前就已经做完了。等待答辩于我而言也没有什么可惧的，只是即将毕业，和同学们相聚的时间少了。穿学士服，拍毕业照……这些显得那么匆忙。那时天气很热，穿着裤衩就在寝室里转悠，记得其中一天晚上和一个室友坐在寝室门口，面对着面吃着花生米，喝了六七听啤酒。其实整个大学，我都很少和大家一起喝酒，只是后来偶尔晚上从实验室回来在寝室楼下的小卖部买一罐啤酒，一包花生。那段时间，在实验室或是网络中心的小黑屋里面总是到11点左右回去。四年，于每个人而言，都有太多的故事。我也曾用日记留下了些许痕迹。我曾不相信那些十年不见而相聚一起场景，而现在，我信了，在未来的某个时刻，记忆原来是那么遥远之前的事情。不用说一辈子，而是曾经那段时间，一起过。它会永远留在记忆里，或者同时也在潜意识里面影响着自己。走着走着，就成了回忆。如果若干年后再见，又是另一番模样了。所以有时候自己也会在傻想如果未来那个要和你一起到老的人也是曾经你生命里的一部分，那该多好。

记得毕业典礼那天，天空飘着小雨，我们还是想往常一样，唯一不同只是穿着学士服，而老师们却显得比较郑重，而事实恰恰相反，我们的本科毕业只有一次，而他们每年都会送走一批又一批的学生。那是倔强的心也会装作这里也没什么可以留恋的，而留恋又能怎么样呢？也是要离开的。现在回想起来，原来我曾经也在那样天寒地冻的地方生活过那么长的一段时间。每个人的经历都是属于自己的独一无二的。要走了，发现原来自己小时候很神往的高尔基的《我的大学》，于我现在而言，也只是“我的大学”。它没有“奥林匹亚科学院”，也没有经历激烈的学术争论。它只是属于我自己的独一无二。

最后一次坐上从哈尔滨到杭州的火车，从哈尔滨到杭州就只有一趟火车，每天一趟，四年前，我站了36个小时来到这座城市，四年后，我背着行囊离开，一个人离开这座城市，从陌生，到熟悉，再到离开。这个过程是多么相似！！！人有的时候，心里的事情太多，就会不知不觉地选择了麻木，宁愿让自己麻木，也就过去了，因为接下来的很多事情等着我。

四年的人和事在脑中如幻灯般飘过。。。让人显得很平静。

在家里待了一星期的时间便来北京入职了，新的生活，同时又是旧的生活，毕竟大半的同事，我都在实习的时候就认识了，工作的内容于我而言也是承接着实习的工作。开始觉得时间很慢，渐渐地就觉得一闪而过一闪而过，便到了年末，工作上经常熬到深夜回家。机械一般的重复着，记忆也变得苍白。然而，我知道自己变得能够放的开了，第一次去KTV是和同事们一起去的，第一次喝的林酊大醉是和同事们一起聚餐。在毕业之前，这些都不曾有过。可以说是自己变得放的开了， 也可以说是自己变得没有目标了。

现在的自己似乎已经没有什么事情可以期待的啦，只是日复一日作者眼前的事情，即使是要逝去的，还是拥有期待的好，至少会成为回忆！