---
layout: post
title: "写在国庆假期即将结束之前"
description: ""
category: life
published: true

---
{% include JB/setup %}

其实取这样的一个名字有些奇怪，因为这个假期我并没有去哪儿玩，也没有做一些让我能够忘记时间的事情，甚至中间有几天我希望尽快恢复工作的节奏。除了十一那天出去逛了下。剩下的时间，我基本都是快到中午的时候起床，然后吃过中饭朝着公司走去，进入黑暗的三层办公区还需要到保安处进行登记，我甚至觉得这也是一件尴尬的事情。虽然家里也有电脑也有网，但是明显在公司网络要畅通很多。但是我不知道要做什么，简单地登上服务器，查看一下机器的状态以及我负责的几项服务的运转情况。静下来之后，我发现我都不知道应该去上哪些网站，去看些什么。默然我发现这些年带给了我这么大的变化，让我想起大学时候，逛各个技术，偏技术的论坛，总觉得有学不完的东西。那个时候的动力除了毕业之后要养活自己，还有就是未知东西的发现和探索。我不止一次和别人说我自己并不喜欢计算机，我想现在是表现出来的时候了。很多时候，当一个人失去激情的时候做什么事情都会显得很无力，只会坐在那里发呆，如果旁边有一台电视，就会无脑傻傻地看一下午的电视。我想这个十一我差不多就是这样子度过的。起码接下来的一段时间里我不会再说自己有多久没有看电视剧了。基本上每天4点多的时候，我就收拾一下东西从公司走回家，然后一直看电视剧直到肚子饿了去吃饭。吃完饭回来洗漱一下接着看电视剧直到困了再睡觉。而这一切也不过是对现实生活的一个描述罢了，内心的心理活动又该如何表达呢？我不知道！

从学校出来一年多的时间，有些地方自己真的是变了的，生活方式，对工作的认识，处理一些日常事情的方式。但是本心还是如此，没有改变。人最困难的时候莫过于既要安放自己小小的内心，同时又要处理现实生活中那些琐碎繁杂的事情。在很多时候你只要处理好工作和生活上的琐事就可以了，把自己的小内心紧紧地收藏起来，每天做着规律性的事情，而且还会增长很多的斗志出来去做更好的自己，提升自己各方面的能力，而且还能够把很多复杂的关系处理好。不断提升自己的技术能力，关注新的想法并且寻找机会做更有成就感的事情。但是这些最终都是更加赤裸裸地为了利益和钱，只是在获得金钱的同时为社会做了贡献也好，拥有了更多的朋友也好。最终停下来是不是会觉得一片苍白呢！但是又能如何，这便也是能做的最好的事情了。在你找到一个能够和你拥有同样想法，并且能够和你相互扶持相互努力去追求一些内心期待的人之前，唯独这么做，才会看上去不至于那么落魄。

很多我对别人说起来头头是道的话，而对应到我自己的身上，我发现自己也根本做不到。终究是要面对现实一点一点去做的，任何渴望只不过是一种偷懒的幻想。只是有的人找对了节奏，而像我一般的没有找到节奏的只能如此。随遇而安，现在想想多么虚的一个词语，何为“安”？外面晴空万里，阳光普照，在屋内的我就算安吗？或者我移动脚本到屋外去，算安吗？心在这里，便永远走不出这个圈子。二十几岁的人应该把什么作为目标，作为奋斗和生活的目的呢？如我这般躺在那里也不会长肉的人，如果不找些事情来做，真的会是一无是处。其实要做的事情有很多，只是没有那些动力去做了，也不能说懒，只能说没有那么大的驱动力。但你体会不到一件事情做了与没做有多大的区别的时候，那又如何有动力去做它呢？最近的几个月里，我开始玩游戏，那个每个大学里的男生都会玩的游戏dota。而我在大学里碰都没有碰过。因为日复一日的工作实在是有些单调，和几个同事开始玩起来。一开始的时候我很热衷，总想自己可以玩的很好，玩的也很勤快。但是渐渐地，我发现在这个过程中，我错了，我过分的投入和依赖，实际上，我对它的幻想已经超出了它的能力范围还有我自己的能力范围。在游戏里，我更多的只不过是用它来度过我那不知道怎么过去的光阴，而现在想想的确很混，很浪费时间，而当时的那种心态除了自己，又有谁能体会呢。即使是同一个人，现在的自己也没有办法去体会那当时的自己吧。

很多时候，在想自己是不是改变一下自己会更好一点呢，不再那么优柔寡断，也不再那么在乎，变得放得开，不去想，不去留恋，不去念旧。我想如果我要这么做，我是能够做到的，但是，就像我尝试去做其他我以前没有去做的事情一般，最后也只不过进入到另外一个状态，不同的只是两种状态，但是相同的都是loser。所以我决定还是不改变自己，是怎么样，做自己的样子。有一句话说的很好，我在乎别人多了，就成了观众。按照自己的方式去生活，按照自己的方式去改变自己，做认为对的事情。如果担心自己掩饰的太深，我相信总有那么一个人可以看得出来你的样子。

这个国庆有些sad，其实何止这个国庆，往年又何不是呢？